1. pytest的了解，基本功能，
2. 如何集成unitest
3. python 的基础包 requests, json
4. python的基础语法 dict，tuple
5. 项目如何实现的，功能做什么的，相比于其他框架有什么优点
6. 为什么要换工作



1. HashMap原理

2. 索引原理

3. Oracle rownum是如何实现的

4. zookeeper领导者选举

5. linux几个命令

6. Thread，Runnable，线程池

7. String，StringBuilder,StringBuffer

   **java有笔记**

   如果有大批量的拼接，修改，删除，就不用String,

   Stirng内部final修饰，也改不了，如果要改 "aaa" + "bbb" = new **StringBuilder().append('aaa').apend('bbb').toString();**

8. java内存模型？？？ 这个就离谱

   java抽象出了2级缓存

9. GC，堆区调优

   Java 的自动内存管理主要是针对对象内存的回收和对象内存的分配。同时，Java 自动内存管理最核心的功能是 **堆** 内存中对象的分配与回收。

   Java 堆是垃圾收集器管理的主要区域，因此也被称作**GC 堆（Garbage Collected Heap）**.从垃圾回收的角度，由于现在收集器基本都采用分代垃圾收集算法，所以 Java 堆还可以细分为：新生代和老年代：再细致一点有：Eden 空间、From Survivor、To Survivor 空间等。**进一步划分的目的是更好地回收内存，或者更快地分配内存。**

   

10. 反射

11. Spring常用注解

12. 怎么测幂等

    - MVCC: 多版本并发控制，乐观锁的一种实现，在数据更新时需要去比较持有数据的版本号，版本号不一致的操作无法成功；
    - 去重表： 利用数据库表单的特性来实现幂等，常用的一个思路是在表上构建唯一性索引，保证某一类数据一旦执行完毕，后续同样的请求再也无法成功写入。 比如博客上面要想防止一个人重复点赞，可以设计一张表，将博客id与用户id绑定建立唯一索引，每当用户点赞时就往表中写入一条数据，这样重复点赞的数据就无法写入。
    - TOKEN机制: 这种机制就比较重要了，适用范围较广，有多种不同的实现方式。其核心思想是为每一次操作生成一个唯一性的凭证，也就是token。一个token在操作的每一个阶段只有一次执行权，一旦执行成功则保存执行结果。对重复的请求，返回同一个结果。以电商平台为例子，电商平台上的订单id就是最适合的token。当用户下单时，会经历多个环节，比如生成订单，减库存，减优惠券等等。每一个环节执行时都先检测一下该订单id是否已经执行过这一步骤，对未执行的请求，执行操作并缓存结果，而对已经执行过的id，则直接返回之前的执行结果，不做任何操作。这样可以在最大程度上避免操作的重复执行问题，缓存起来的执行结果也能用于事务的控制等。

13. pytest如何维护用例

14. 请求如何分析

    

华鑫

1. mq吞吐量

2. mq的问题

   1. **丢消息怎么办**

      1. 

      ①首先生产者发送half消息到RocketMQ中，此时消费者是无法消费half消息的，若half消息就发送失败了，则执行相应的回滚逻辑
      ②half消息发送成功之后，且RocketMQ返回成功响应，则执行生产者的核心链路
      ③如果生产者自己的核心链路执行失败，则回滚，并通知RocketMQ删除half消息
      ④如果生产者的核心链路执行成功，则通知RocketMQ commit half消息，让消费者可以消费这条数据
      其中还有一些RocketMQ长时间没有收到生产者是要commit/rollback操作的响应，回调生产者接口的细节，感兴趣的可以参考我的这篇博文 RocketMQ分布式事务原理
      在使用了RocketMQ事务将生产者的消息成功发送给RocketMQ，就可以保证在这个阶段消息不会丢失

      2. 在场景2中要保证消息不丢失，首先需要将os cache的异步刷盘策略改为同步刷盘，这一步需要修改Broker的配置文件，将flushDiskType改为SYNC_FLUSH同步刷盘策略，默认的是ASYNC_FLUSH异步刷盘。一旦同步刷盘返回成功，那么就一定保证消息已经持久化到磁盘中了；为了保证磁盘损坏不会丢失数据，我们需要对RocketMQ采用主从机构，集群部署，Leader中的数据在多个Follower中都存有备份，防止单点故障。

      3. ```java
         //注册消息监听器处理消息
         consumer.registerMessageListener(new MessageListenerConcurrently() {
            @Override
             public ConsumeConcurrentlyStatus consumeMessage(List<MessageExt> msgs, ConsumeConcurrentlyContext context){ 		 						                        
                 //对消息进行处理
                 return ConsumeConcurrentlyStatus.CONSUME_SUCCESS;
             }
         });
         
         ```

         上面这段代码中，RocketMQ在消费者中注册了一个监听器，当消费者获取到了消息，就会去回调这个监听器函数，去处理里面的消息
         当你的消息处理完毕之后，才会返回ConsumeConcurrentlyStatus.CONSUME_SUCCESS
         只有返回了CONSUME_SUCCESS，消费者才会告诉RocketMQ我已经消费完了，此时如果消费者宕机，消息已经处理完了，也就不会丢失消息了
         如果消费者还没有返回CONSUME_SUCCESS时就宕机了，那么RocketMQ就会认为你这个消费者节点挂掉了，会自动故障转移，将消息交给消费者组的其他消费者去消费这个消息，保证消息不会丢失

         为了保证消息不会丢失，在consumeMessage方法中就直接写消息消费的业务逻辑就可以了
         

   2. **消息堆积怎么办**

      加机器，多部几个机器, 加消费者，消息存到本地，马上返回

3. redis如果访问量很大，内存打满了怎么办

   实际上Redis定义了几种策略用来处理这种情况：

   noeviction(默认策略)：对于写请求不再提供服务，直接返回错误（DEL请求和部分特殊请求除外）

   **allkeys-lru：从所有key中使用LRU算法进行淘汰 （根据访问频率）**

   volatile-lru：从设置了过期时间的key中使用LRU算法进行淘汰

   allkeys-random：从所有key中随机淘汰数据

   volatile-random：从设置了过期时间的key中随机淘汰

   volatile-ttl：在设置了过期时间的key中，根据key的过期时间进行淘汰，越早过期的越优先被淘汰

   当使用volatile-lru、volatile-random、volatile-ttl这三种策略时，如果没有key可以被淘汰，则和noeviction一样返回错误
   

4. Redis 内存模型

   1. 基于内存，所以快
   2. 异步的，拆分socket命令，后台处理，命令执行完了之后，NIO，异步事件处理
   3. redis架构 ---> 集群

5. 分布式锁

   1. 一定不能用synchronize 因为多机

   2. setnx key value 哪个设置成功谁拿到这把锁，重复设置不会做操作

   3. 服务挂了怎么办， 如果jvm进程挂了怎么办

      **set key value [ex seconds] [px milliseconds] [nx|xx]** 

      **setnx 还有设置过期时间合成一条，保证原子性**

   4. 分布式锁如果超时时间太短，业务还很慢，比如超时时间是10s, 业务处理20s， 没等我删除，你自己过期了。其实没锁住

   ​    解决办法 redission

   ```java
   RLock lock = redission.getLock('hockey')
   //本质就是setnx
   // 时间默认是30s， 有可能超时，设置时间太长程序挂了，锁释放不掉
   // 每隔10s 扫描一次，如果还持有那么就自己再延长
   // 其他线程自选  
   lock.lock()
   
   .. .....
   
   lock.unlock()
   
   
   ```

   5. 缓存击穿
      1. 对缓存null的实效时间
      2. 布隆过滤器 hash key
      3.  

6. epoll模型

7. 你们redis缓存些什么东西

   hash 对象

8. redis数据恢复

9. 怎么测试登陆界面

10. 反射

11. 多线程

12. mysql如何使查询速度加快

13. redis基本原理

14. python生成器，python yeild

15. jdk什么地方用了单例模式

    ```java
    public class Runtime {
    	//静态方法的方式创建对象
        private static Runtime currentRuntime = new Runtime();
    
        /**
         * Returns the runtime object associated with the current Java application.
         * Most of the methods of class <code>Runtime</code> are instance
         * methods and must be invoked with respect to the current runtime object.
         *
         * @return  the <code>Runtime</code> object associated with the current
         *          Java application.
         */
         //在方法中调用创建好的静态方法currentRuntime
        public static Runtime getRuntime() {
            return currentRuntime;
        }
    
        /** Don't let anyone else instantiate this class */
        private Runtime() {}
    
    ```

16. spring的事务如何使用

    @Transactional(propagation=New,NESTED) 

17.  Aop

    aop实现， cglib， JDK 2种，如果是接口类型就是JDK

    **如何用cglib** 如果被代理的对象是一个class不是interface

    **jdk代理原理是 继承java中的 Proxy这个类，继承目标接口， 并且她拥有该接口实现类的方法**

    **cglib在子类的基础上,变成该类的一个子类**

18. 

    

    

    



## HTTP协议头

1. accept: 支持的数据类型
2. Accept-charset: 字符集
3. Accept-Encoding: 压缩格式
4. Accept_language: 语言
5. host 主机
6. If-modified-since: 缓存数据的时间
7. Referer: 从哪个网页来的
8. Uset-agent: 浏览器版本
9. Date: 什么时间访问的

## GET和POST

1. get 数据可见，参数就是url一部分，post: a安全不会被保存在日志中

2. get url长度受限制，post没限制
3. get 可以被缓存，post不会



### session 与 cookie 区别

cookie 是 Web 服务器发送给浏览器的一块信息。浏览器会在本地文件中给每一个 Web 服 务器存储 cookie。以后浏览器在给特定的 Web 服务器发请求的时候，同时会发送所有为该 服务器存储的 cookie。下面列出了 session 和 cookie 的区别： 无论客户端浏览器做怎么样的设置，session 都应该能正常工作。客户端可以选择禁用 cookie，但是， session 仍然是能够工作的，因为客户端无法禁用服务端的 session。



## 测试思路

1. 边界值, 数字，字符串，特殊字符, html标签，css， java
2. 内容的边界，空字符串，超长文本

#### 兼容性

1. 根据用户分布，手机品牌，型号，浏览器厂商，
2. 关注页面渲染，页面布局

#### 稳定性测试

1. 压力下，搜索结果正常返回
2. 多次查询，返回结果相对稳定

#### 性能测试

1. QPS 每秒钟能处理的请求数量
2. 点击开始到页面完全加载，平均耗时情况
3. 加载js，css大小

#### 接口测试

1. 接口正确性
2. 非浏览器环境
3. 异常数据，容错

## 

## 进程线程

1. 进程： 独立数据空间，不共享数据
2. 线程：程序最小单元，共享资源

#### 进程状态

1. 就绪状态： 以获得处理机以外的所需资源，等待分配处理资源
2. 运行状态： 占用处理机资源运行
3. 阻塞状态：进程等待某种条件，在条件满足之前无法执行

